console.log ("Merhaba");        

                         DEĞİŞKENLER

LET VE CONST;

Let : İçeriği değiştirilebilen kutu
Cont : İçeri değiştirilmeyen kutu  "constant" demek


                          VERİ TİPLERİ 

NULL  VE UNDEFİNED ;

Null : Değerin bilinçli olarak programcı tarafından "boş" bırakılması 

Undefined : Dil ve sistem tarafından  otomatik olarak  "değer atanmamış " anlamına gelir 

                            === İLE == FARKI NEDİR?

== : Demek eşitlik sağlamak eğer  sayılar eşit değilse false alır. Tırnak içinde olan syılar string konuma göre anlamı değişiyor 

=== katı eşitlik karşılaştırmasıdır hem değerler hem türleri aynı olmalı. Yoksa false alır

== gerekirse tür dönüştürebilir === dönüştürmez

                              İF-ELSE-SWİTCH  

İf : En temel karardır. Bir koşulu kontrol eder. doğru ise süslü parentez içinde sonucu yansıtır

Else : İf koşulunun aksi takdirde yazılacak değeri verir

Switch : Birden fazla if else if else bloğu yazmak yerine daha düzenli ve okunabilir bir alternatif sunar. bu zamanlarda switch kullanıır

switchte break unutulursa bir sonraki case in kodunu çalıştırır.

Break döngüyü kırar , Continue o turu atlar, döngünün bir sonraki turuna geçer


                                FOR & WHİLE

For : Tekrar sayısnı ve döngünün kaç kez döneceğini önceden bildiğmiz durumlarda tercih edilir
Örn : Bir dizinin elemanlarını sırayla gezmek

While : Tekrar sayısının önceden belli olmadığı, döngünün sadece bir koşula bağlı olarak dönmesi gerektiği durumlarda kullanılır 
Örn: Kullanıcı "çıkış" tuşuna basana kadar veya rastgele bir sayı 5 gelene kadar dönmesi.


SONSUZ DÖNGÜ NASIL OLUŞUR NASIL KAÇINIRSIN?: Koşul true kaldığı sürece döngü durmaz. Kaçınmak için döngüde koşulu değiştiren bir adım bulunmalı

DÖNGÜ İÇİNDEN TANIMLANAN DEĞİŞKEN NEDEN DIŞARIDA KULLANILAMAZ?: Let veya Const ile bir değişkeni döngünün içinde oluşturursan, onu sadece döngünün içinde kullanabilirsin. Döngünün dışında da kullanmak istiyorsan, değişkeni döngüden önce oluştur.

YÜZDE GETİRİ NEDEN SADECE FARKTAN DAH KULLANIŞLI?:Yüzde getiri, kazanç veya kaybı başlangıçtaki paraya göre gösterir. Sadece farkı görmek yanıltıcı olabilir; çünkü aynı miktardaki kazanç, başlangıçta yatırılan paraya göre küçük ya da büyük olabilir.



